Ο ΜΑΧΗΤΗΣ ΙΝΔΙΑΝΩΝ
Ο φίλος μου, Γκρι Λύκος
κάνει κόλπα.
Την επόμενη φορά θα σε σκοτώσω.
Χαίρομαι που το ανέβαλες.
-Υπάρχει λόγος γι' αυτό;
-Γιατί είσαι εδώ.
Είμαι εδώ για να δω τον αδελφό σου.
Το Κόκκινο Σύννεφο είναι φίλος μου.
Δεν υπάρχει φιλία ανάμεσα μας.
Η μάχη είναι μέχρι τέλους.
Πήγαινε πίσω στους δικούς σου.
Δεν υπάρχει εδώ θέση για σένα.
Έχεις βγάλει γλώσσα, Γκρι Λύκε.
Δεν ήλθα να μιλήσω σε μεγάλη
γλώσσα, αλλά σε μεγάλο άνδρα.
-Γεια σου, Κόκκινο Σύννεφο.
-Τζόνι Χοκς.
-Μου είπαν ότι ήσουν νεκρός.
-Κάποιος είπε ψέματα.
Πολέμησα λίγο στον πόλεμο.
Λευκοί εναντίον λευκών. Ελπίζαμε
ότι θα αλληλο-σκοτωνόσασταν.
-Δεν κράτησε τόσο πολύ.
-Κρίμα.
Που είναι οι υπόλοιποι;
Κυνηγούν.
Τι κυνηγούν;
Γιατί είσαι εδώ;
Πηγαίνω στο νέο οχυρό.
Ήθελα να χαιρετήσω
έναν παλιόφιλο.
Γιατί είσαι εδώ;
-Είναι ένα καραβάνι στο οχυρό.
-Το ξέρω.
Θα το αφήσετε να περάσει;
Γιατί όχι; Είμαι εν εηρήνη.
-Μεταξύ σκοτωμών; -Σκοτώνω μόνο
αυτούς καταπατούν τον νόμο μου.
Τι νόμος είναι αυτός;
Οι λευκοί δεν πρέπει να έρχονται
στην γη μας για χρυσό.
Χρυσό; Δεν ήξερα ότι είχε εδώ.
Οι λευκοί δεν πρέπει να ανταλλάσουν
ουίσκι για χρυσό.
Χρειάζεται ...δύο για ανταλλαγή.
Τους τιμώρησα και τους δύο.
Έλα.
-Καταπάτησαν το νόμο.
-Φαίνονται λυπημένοι γι' αυτό.
Θα σε βοηθήσω. Αλλά εμείς θα τιμω-
ρούμε τους δικούς μας παραβάτες.
Καλώς.
Πιστεύεις κάποιον που έχει
σκοτώσει τόσους δικούς μας;
Αυτός έχει σκοτώσει
διπλάσιους από μένα.
Είναι άξιος εμπιστοσύνης,
ο διοικητής του οχυρού;
Έλα και μίλησε του.
Μπορεί να τα πάτε καλά.
-Θα είμαι εκεί αύριο.
-Θα του το πω.
Τζόνι Χοκς.
Όχι μέχρι να φας
με τους φίλους σου.
Ευχαριστώ Κόκκινο Σύννεφο,
αλλά νομίζω θα...
Είμαι κάπως πεινασμένος.
’νοιξε το.
Μοιάζει με χρυσό.
Έχει την αίσθηση του.
Έχει γεύση χρυσού. Που βρίσκεται;
-Ελπίζω ότι δεν θα μάθεις ποτέ.
-Γιατί;
Θα με έκανε δυστυχή να δω
τα μαλλιά σου σε παλούκι.
Και όποιος από τους δικούς μου,
το πει σε λευκό, πεθαίνει.
Αλλά εσύ είσαι πλούσιος. Ο χρυσός
θα αγοράσει άλογα, κουβέρτες.
Θα φέρει πίσω τα βουβάλια που
θα σκοτώσουν οι δικοί σου;
Θα καθαρίσει τα ρυάκια που θα
βρωμισθούν καθώς θα ψάχνουν;
Θα επαναφέρει την ομορφιά
της γης;
Είμαι ήδη πλούσιος στο μόνο
που επιθυμώ,
αυτό που βλέπεις σε μας.
Σκέψου τα αυτά, καθώς
θα ετοιμάζεσαι για ύπνο.
Είσαι θυμωμένη επειδή
σε είδα στο νερό;
Έχω δει την μητέρα σου να
σε πλένει, όταν ήσουν τόση.
Δεν είμαι τόση πλέον.
Όχι, δεν είσαι.
Φύγετε. Όχι άλλο χρυσό.
Όχι άλλο χρυσάφι για ουίσκι.
Θα το πω στο Κόκκινο Σύννεφο.
-Γιατί σκοτώνεις ανθρώπους;
-Δεν σκότωσα κανέναν.
-Ποιος το έκανε;
-Τι σου είναι;
Ποιος το έκανε;
-Κάποιος που λέγεται Τσίβινγκτον.
-Από που είσαι;
Από το νέο οχυρό, το καραβάνι.
-Τι έκανες εδώ;
-Λίγο νυχτερινό κυνήγι.
-Κυνηγάς κουκουβάγιες;
-Ό,τι φανεί.
Πέρασαν Ινδιάνοι, ο Τσίβινγκτον
φοβήθηκε κι άρχισε να πυροβολεί.
Μετά αυτός ο ερυθρόδερμος
μου όρμηξε.
Χρειάζομαι αυτόν τον ανόητο
για μάρτυρα.
-Ζητώ τον φυλακισμένο.
-Είναι του αδελφού μου.
Τι σημαίνει αυτό;
Θα πρέπει να παλέψω
για το τομάρι σου.
-Τι θα συμβεί αν χάσεις;
-Τα προβλήματα μου θα τελειώσουν.
Τα δικά σου μόλις θα αρχίζουν.
Πάρε τον λευκό και φύγε.
Παραλίγο! Ανησύχησα κάπως.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο νευρικός.
Αυτό θα ηρεμήσει τα νεύρα σου.
-Θα έλθεις στο οχυρό;
-Δεν ξέρω.
Ο διοικητής θα τιμωρήσει
όποιον ευθύνεται.
Θα ήθελα να δω την δικαιοσύνη
των λευκών.
Έλα στο οχυρό και θα την δεις.
Θα είμαι αύριο εκεί.
Έχεις ωραία γροθιά, παραλίγο
να μου βγάλεις το σαγόνι.
Κατάλαβα ότι το έκανες
για το καλό μου.
Πάντα μου αρέσει να δίνω
μια ...χείρα βοηθείας!
Το εκτιμώ αυτό.
Περίεργο πως διασκεδάζουν να καίνε
ζωντανούς. Δεν με ενδιαφέρει.
-Καλύτερα σταμάτα να πυροβολείς
...κουκουβάγιες. -Τι εννοείς;
Αυτά έπεσαν από το παντελόνι σου.
Πήρα αυτούς τους βόλους
σε ανταλλαγή.
Καυτό μολύβι για χρυσό;
-Ο συνεταίρος μου πυροβόλησε.
-Θα το πεις στον διοικητή;
Αυτό θέλεις να κάνω;
Πήρες πολύ χρυσάφι
από τους Ινδιάνους;
Στην αρχή. Αλλά αυτό το πρωί,
τίποτα.
Θέλεις να ξαναδοκιμάσεις;
Είναι πιο εύκολο να βρεις εκεί
που το παίρνουν οι Ινδιάνοι.
Γι' αυτό κολάκευες τον αρχηγό.
Κατάλαβα ότι το κυνηγούσες κι εσύ.
Κρίμα να καιγόταν ένας
έξυπνος σαν εσένα.
-Ξέρεις που είναι;
-Το χρυσάφι; Έχω προαίσθημα.
Θέλεις βοήθεια. Υπάρχει άφθονο
και για τους δύο μας.
-Και ο συνεταίρος σου;
-Ο Τσίβινγκτον;
Δεν ξέρω ακριβώς τι του συνέβη.
Θα κάνουμε πολλά με λίγη τύχη,
συνέταιρε;
Σωστά... συνέταιρε.
Είναι ο Γουές Τοντ!
Γουές, υποτίθεται ότι
είσαι νεκρός.
Ναι;
Ούτε καν πληγώθηκε.
Απογοητεύθηκες;
Ο Τσίβινγκτον είπε
ότι έγινε σφαγή.
-Ποιον έσφαξαν;
-Αυτόν!
Θα ήμουν, αν δεν ήταν
ο Τζόνι Χοκς.
Τζόνι Χοκς; Δεν ακούσαμε
για σένα στο Λάραμι;
-Ήμουν εκεί.
-Χαίρομαι που σε βλέπω εδώ.
Πόσο σύντομα θα φτάσουν
τα στρατεύματα;
-Που είναι ο Τσίβινγκτον;
-Ήταν στο σαλούν.
Γιατί τρέχεις;
Μένω μέσα με τους Σιού στο
μονοπάτι του πολέμου.
Χάνουμε τον χρόνο μας.
Ο Τσίβινγκτον ξέρει
που είναι οι Ινδιάνοι.
Ο αρχηγός θα έπρεπε να τους
εξολόθρευε όλους.
Έχεις πολεμήσει πολύ
τους Ινδιάνους;
Πολέμησα πολλούς Γιάνκηδες για να
ξέρω να συναλάσομαι με παλιοτόμαρα.
Χάσαμε έναν πόλεμο, θέλεις
να χάσουμε κι άλλον;
Κατέβα από το άλογο.
Σαμ, ήταν ο Τζόνι Χοκς,
ο πολεμιστής Ινδιάνων.
Δεν θα ήθελα να κάνω κακό
σε όποιον πολεμά Ινδιάνους.
Περίμενε, Γουές.
Ο διοικητής δεν μπορεί να αφήσει
να σφαγιασθούμε, είναι απάνθρωπο.
Πρέπει να θυμάσαι, οι Ινδιάνοι
είναι άγρια ζώα,
όταν μυρίζουν αίμα, πρέπει
να τους σκοτώνεις.
-Σωστά, Τσιβ.
-Να σου πω,
όταν είδα το φίλο μου να κείτεται
νεκρός σε μια λίμνη αίματος,
να του παίρνουν το σκαλπ
μπροστά στα μάτια μου,
ήξερα ότι το καθήκον μου ήταν,
να φύγω, να έλθω στο οχυρό και να
προειδοποιήσω τους ανθρώπους.
Δώσε μου κι άλλο ποτό, Τζιμ.
Ενδιαφέρουσα ιστορία. Θα ήθελα
να την πεις στον διοικητή Τρασκ.
Του την είπα ήδη.
Ας του την πούμε πάλι.
Δεν δέχομαι διαταγές από ξένους.
Ίσως ένας παλιόφιλος σε έπειθε.
Γουές Τοντ.
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Λοιπόν, δεν είμαι, Τσιβ.
Φαντάζομαι επείσθη.
Ας δούμε τον διοικητή.
-Γιατί με χτύπησες;
-Σκάσε.
-Καθυστέρησε το.
-Δεν καταλαβαίνω.
Όταν φτάσουν οι ενισχύσεις, πρέπει
να πολεμήσουμε το Κόκκινο σύννεφο.
Κύριε, συμφωνώ.
Προσπαθώ να εμποδίσω έναν
πόλεμο, όχι να αρχίσω.
Ο άνδρας από το Λάραμι είναι
εδώ. Ο Τζόνι Χοκς.
Πες του να μπει.
Πάνω στην ώρα.
-Χαίρετε, διοικητά.
-Κύριε Χοκς.
-Πόσους έστειλε το Λάραμι;
-Μόνο εμένα.
Ένας δεν μπορεί να χειρισθεί μια
εξέγερση. Όποιος κι αν είναι.
Ποια εξέγερση;
Μερικοί Σιού έπαθαν αμόκ χθες και
πήραν το σκαλπ ενός ανδρός μας.
-Αλήθεια;
-Ο Τσίβινγκτον το είδε.
Είναι απ' έξω. Πέρασε.
Βγάλε το καπέλο σου.
-Ποιος είναι;
-Αυτός που του έβγαλαν το σκαλπ.
-Τι σημαίνει αυτό;
-Λοιπόν, κύριε...
Είπες ότι αυτού του πήραν
το σκαλπ;
Ναι, κύριε, αλλά δεν είχα...
Έχουν τελειώσει το πειθαρχείο;
-Περίπου, κύριε.
-Φυλάκισε τον.
Ναι, κύριε.
-Χαίρομαι που δεν σου πήραν
το σκαλπ. -Φυλάκισε τον.
Θα είχα καεί ζωντανός,
αν δεν ήταν ο Τζόνι.
-Ήσουν εκεί; -Νόμιζα ότι θα
έβλεπα πρώτος τους Ινδιάνους.
Τώρα ξέρετε το πρόβλημα μας.
Το πρόβλημα δεν είναι
με τους Ινδιάνους.
Είναι αποίκων σαν τον Τσίβινγκτον
που ανταλλάσουν ουίσκι για χρυσό.
Εύχομαι να ξεφορτωνόμουν
το καραβάνι.
Με έστειλαν να τους οδηγήσω
μέσα από την γη των Σιού.
Δεν στέλνω γυναικόπαιδα με τους
Ινδιάνους σε κατάσταση πολέμου.
Δεν είναι σε κατάσταση πολέμου.
Το Κόκκινο Σύννεφο θέλει
να τα κανονίσει ειρηνικά.
Νομίζεις ότι μπορούμε
να τον εμπιστευθούμε;
Ανησυχεί αν μπορεί
να εμπιστευθεί εσάς.
Γιατί;
Όποιος δικός του παρανομήσει,
το Κόκκινο Σύννεφο τον σκοτώνει.
-Να κρεμάσω τον Τσίβινγκτον; -Δεν
είμαστε Ινδιάνοι αλλά πολιτισμένοι.
-Αλλά πρέπει να κάνεις κάτι.
-Τον έβαλα στο πειθαρχείο.
Βέβαια, αλλά μην ξεχνάς
τον συνεταίρο του.
Συνέταιρο;
Ήταν μαζί μου.
Φυλάκισε τον.
Που νομίζεις ότι μπορώ να
συναντήσω το Κόκκινο Σύννεφο;
-Φυλάκισε κι αυτόν.
-Τι λες για εδώ;
Θα ήταν λάθος να φέρεις
εδώ τον εχθρό.
-Συμφωνώ. -Εγώ διαφωνώ.
Αναλαμβάνω πλήρη ευθύνη.
-Αλλά διοικητά...
-Κανονίσθηκαν όλα.
Πόση ώρα θα σου πάρει να
φέρεις εδώ το Κόκκινο Σύννεφό;
Είναι στο δρόμο τώρα.
Με συγχωρείτε.
Θαυμάσια, τελείωσε πάνω στην ώρα.
-Πόσους Ινδιάνους έχεις σκοτώσει;
-Αρκετούς για να είμαι ζωντανός.
Ο Ρας Τζένκινς είπε ότι σκότωσες
πιο πολλούς από τον Ντέϊβι Κρόκετ.
Στην μαμά δεν αρέσουν οι πολε-
μιστές Ινδιάνων. Λέει είναι γελοίο.
-Ο μπαμπάς σου τι λέει;
-Δεν έχω μπαμπά.
-Αλλά έχω παππού.
-Τι λέει;
Είναι στο Όρεγκον. Έχεις
αληθινό Ινδιανικό βέλος;
-Όχι δικό μου, αλλά θα σου βρω.
-Από πεθαμένο Ινδιάνο;
Από ζωντανό, αν δεν σε πειράζει.
Ή μπορείς να πάρεις μόνος σου
από το Κόκκινο Σύννεφο.
-Θα έλθει εδώ;
-Ακριβώς.
-Αύριο;
-Αυτό είπα.
-Να πάρει...
-Τόμι!
-Που ήσουν;
-Έρχονται οι Ινδιάνοι!
Σταμάτα αυτή την ανοησία.
Κατέβα κάτω.
Έρχονται! Ο Τζόνι Χοκς
μόλις μου το είπε.
Ρας Τζένκινς! Ρας Τζένκινς!
Ρας Τζένκινς!
Ώστε είσαι ο πολεμιστής Ινδιάνων.
Γιατί τρομάζεις τα αγοράκια
για τους Ινδιάνους;
Έρχονται να υπογράψουν
συμφωνία ειρήνης.
Η τελευταία συμφωνία έκανε κακό.
Ο άνδρας μου πέθανε στο Βίκσμπεργκ.
-Λυπάμαι που το ακούω.
-Δεν είναι δικό σου λάθος.
Ή είναι;
Με ποια πλευρά ήσουν στον πόλεμο;
-Φοβάμαι να αναφέρω.
-Μην με φοβάσαι.
Θέλεις να δειπνήσεις μαζί μας;
Ευχαριστώ. Δεν θα σας ενοχλώ;
Δεν με ενοχλεί να ταΐζω
κάποιον, αρκεί να πεινάει.
Σε ευχαριστώ. Πεινάω.
Πλύνε τα χέρια σου.
Ινδιάνοι!
Δεν σε καταλαβαίνω. Δεν
καταλαβαίνω τον Τζόνι Χοκς.
-Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
-Δεν βλέπεις τι κάνει;
Συμπεραίνω ότι σου χρωστώ
μια γροθιά.
-Ο Τζόνι είναι έξυπνος χειριστής.
-Και αυτού του χρωστώ μία.
Καθυστερεί την σύσκεψη της ειρήνης,
ώστε να κρατήσει μόνος το μέρος.
Όποιος άλλος πάει για τον χρυσό,
σκοτώνεται ή τον κρεμούν.
Έτσι φτιάχνει την συμφωνία
ειρήνης,
να φοβίσει τους πάντες,
εκτός από τον ίδιο.
Όταν βγω από εδώ, θα τον σκοτώσω.
Δεν θα σκοτώσεις κανέναν
μέχρι να σου πω.
Είναι ο συνεταίρος μας.
Σκάσε.
Περιμένετε!
Πόσες μηλιές στο εκτάριο
είναι στο Όρεγκον;
-500;
-Και δεν "μετρά" τις πατάτες.
Είναι διπλάσια σε μέγεθος
απ' αυτά στο Μίτσιγκαν.
Όταν ένας διοικητής τρέχει,
είναι διάνοια.
Όταν τρέχει ο δεκανέας,
είναι δειλός.
Κι αν ο διοικητής πίνει πολύ,
ο δεκανέας είναι ο μέθυσος...
Γεια χαρά, διοικητά.
Σούζαν, αν πρόκειται να είμαστε
μαζί στο Όρεγκον,
-να έχουμε μηλιές...
-Θαυμάσια.
Σούζαν, δεν υπάρχει τίποτα σαν
αυτές, από τη μάχη του Σάϊλο.
Τζόνι!
Δεν τέλειωσα την κουβέντα μου.
Κοίταξε την αντίθεση.
Αληθινό μαύρο και λευκό.
Παρατήρησε την ομαδοποίηση.
Απόλυτη καλλιτεχνία.
Ο διοικητής Τρασκ. Δεν ήξερα
ότι ήταν τόσο χαριτωμένος.
Πως σου φαίνεται αυτή
με το Κόκκινο Σύννεφο;
Σαν να έχει καταπιεί μπαστούνι.
-Πρέπει να δώσω μια.
-Τύπωσα έξι από την κάθε μία.
Κοίτα εδώ. Η απόλυτη τέχνη, έτσι;
Διακρίνεις τα κουμπιά
στις στολές τους.
Αυτές θα μπουν στα βιβλία
ιστορίας.
Γεια σου, διοικητά.
Έλα, Τζόνι.
Τζόνι, γιατί κρύβεσαι
στο σαλούν;
Χόρευες με τον άλλο και
προσπαθούσα να ξεχάσω.
Θα επανορθώσεις τώρα.
Έλα, Τζόνι Χοκς.
Μαμά, δεν θα έπρεπε να
χορεύει, είναι πολεμιστής.
Δεν πειράζει, Τόμι, είναι
πολεμικός χορός.
-Μέχρι που θα μας συνοδεύσεις;
-Μέχρι την χώρα των Σοσόνι.
-Είναι ασφαλές να μας αφήσεις εκεί;
-Οι Σοσόνι είναι φιλικοί.
-Μπορεί να εξεγερθούν.
-Θα το φροντίσω αυτό.
Κράτα με πιο σφικτά,
δεν είμαι από γυαλί.
Κρίμα που ξεκινάτε τόσο αργά.
Τι ξεφάντωμα χθες!
Δεν πειράζει. Θα φτάσουμε
στο Σπρινγκ Ροκ, την δύση.
Ο Τοντ και ο Τσίβινγκτον;
Τι δουλειά έχουν εδώ;
-Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
-Στείλε τους στο Λάραμι για δίκη.
Τι θα βγει; Ο Τοντ άλλαξε την
ιστορία, επικαλείται αυτοάμυνα.
Να τους σκοτώσουμε τώρα και
να τους ανακρίνουμε μετά.
-Όχι όσο κοιτώ.
-Μπορούσες να γυρίσεις την πλάτη.
Θα είναι ευπρεπείς.
Αν τους ξαναδούν, θα τους παραδώσω
αυτοπροσώπως στο Κόκκινο Σύννεφο.
Είσαι πολύ γενναιόδωρος με κάτι
που δεν θέλεις. Θα τα πούμε.
Ευχαριστώ που μας έβγαλες
από την φυλακή, συνέταιρε.
Μην ευχαριστείς εμένα.
Έχεις πολύ τύχη.
Μάλλον έχεις δίκιο. Ίσως λίγη
απ' αυτή πέσει πάνω σου.
Μπορεί. Θα είμαστε πολύ
κοντά σ' αυτό το ταξίδι.
Εγώ και ο Γουές θα είμαστε
ακριβώς πίσω σου.
Πολύ ευχάριστη σκέψη.
Τζόνι.
Κοίτα το τοπίο.
-Τι έχει;
-Θέλει φωτογράφηση.
Μου αρέσει όπως είναι.
Όταν δούλευα για τον κο Μπρέϊντι
και φωτογράφιζα τον εμφύλιο,
Του είπα, "Κύριε Μπρέϊντι..."
Πάντα τον λέω κύριο.
Είπα, "Κύριε Μπρέϊντι, δεν είμαι
ιδιοφυία σαν εσένα,
θα είσαι περήφανος για μένα, διότι θα
φωτογραφήσω όλη την άγρια δύση."
Γιατί;
Θέλω να το δουν όλοι.
Όταν το δουν, θα έλθουν χιλιάδες.
Φτάνει αυτός ο λόγος;
Είναι λόγος ώστε αρκετοί να σπάσουν
την κάμερα στο κεφάλι σου.
Δεν θέλεις να ανοίξει στην δύση
ο δρόμος για τον πολιτισμό;
Έλα εδώ.
Ίσως δεν θα το καταλάβεις.
Σε μένα, η δύση είναι
σαν μια ωραία γυναίκα.
Η δική μου γυναίκα.
Μου αρέσει όπως είναι,
δεν θέλω να αλλάξει.
Είμαι ζηλιάρης, δεν θέλω να
την μοιράζομαι με κανένα.
Θα απεχθανόμουν να την
δω να εκπολιτίζεται.
Θα προτιμούσες
να μην φωτογραφίσω;
Αν δεν το κάνεις εσύ,
θα το κάνουν άλλοι.
Είναι τόσο όμορφα.
Έλα, έχει μπροστά πολύ ακόμα.
Θα σου δώσω ένα χεράκι.
Έλα. Δώσε μου το χέρι σου.
Έρχεται ο Έϊντζελ; Έλα, πάμε.
Έλα, Έϊντζελ.
Αυτό είναι ινδιανικό μαχαίρι, έτσι;
-Ήταν.
-Πάλεψες γι' αυτό;
Ναι. Τι συμπλοκή!
Πες μας. Έτσι, Τζόνι; Θα μας πεις;
Όχι τώρα ιστορίες.
Πήγαινε για ύπνο. Έλα.
Δεν θέλω να πάω για ύπνο.
Καληνύχτα, Τόμι.
Πήγαινε. Θα τα πούμε αύριο.
Νομίζεις θα δούμε Σιού
πριν φτάσουμε;
Το ελπίζω. Είναι καλοί
για ανταλλαγές.
Να κλέβουν και να σκοτώνουν.
Όχι περισσότερο απ' όσους
ήδη ξέρω.
-Σ' αρέσουν οι Ινδιάνοι;
-Ναι, μου αρέσουν.
Μου αρέσουν και οι λευκοί.
-Τζόνι.
-Ναι;
Γιατί δεν μένεις στο Όρεγκον;
Τι να κάνω στο Όρεγκον;
Είναι πλούσια χώρα. Κάθε άνδρας
δικαιούται μέχρι 640 εκτάρια.
-Δεν με φαντάζομαι πίσω από άρωτρο.
-Γιατί όχι;
-Δεν είμαι καλός στην σπορά...
Διότι είναι μαχητής Ινδιάνων,
γι' αυτό!
Πήγαινε στο κρεββάτι σου
και μείνε εκεί.
Τα αγόρια γίνονται πρόβλημα.
Είσαι έξοχη γυναίκα. Μακάρι να είχα
τον μισό από τον χαρακτήρα σου.
Έχω αρκετό και για τους δύο.
Θα απαιτώ πολλά. Είμαι τεμπέλης.
-Η εκπαίδευση θα το τακτοποιήσει.
-Είναι στο αίμα μου.
Όταν θα πρέπει να προσέχω τα ζώα,
θα ψαρεύω. Δεν κάνω για φάρμα.
Ποιος μίλησε για φάρμα;
Θέλω ο άνδρας μου να κυνηγά, να
παγιδεύει, να φέρνει ψάρι & κρέας.
Με την φάρμα θα ανακατεύεται
ελάχιστα.
Μερικοί είναι γεννημένοι
σύζυγοι, αλλά...
-Δεν είμαι καλός σ' αυτό.
-Δεν δοκίμασες ποτέ.
Σούζαν, με πληγώνει που
το παραδέχομαι αυτό, αλλά...
Δεν μου ταιριάζει ο γάμος.
Στεναχωριέμαι να ακούω κάποιον
να μειώνει τον εαυτό του.
Το σκέφθηκα πολύ...
Γεια σου, Γουίλ.
Ευχαριστώ για το μήλο.
Πρέπει να κοιτάξω μερικά άλογα.
Θα σε δω το πρωί.
Όπως λένε και οι παλιοί, 2 είναι
συντροφιά και 3 πλήθος.
Έπρεπε να το είχες σκεφθεί
πριν κάτσεις εδώ.
Όπου κι αν είσαι,
εκεί ανήκω κι εγώ.
Είναι κάτι που ήθελα να σου πω,
αλλά δεν είχα την ευκαιρία.
Είμαι ο καλύτερος καλλιεργητής
μηλιών που βγήκε ποτέ.
Αυτό είναι μεγάλο!
Πρέπει να είναι 5 πόδια μακρύ.
-Τι βρήκατε εκεί;
-Κροταλία.
Θα σας δείξω πως
σκοτώνεις έναν κροταλία.
Τζόνι!
Διέλυσε το κεφάλι του.
Σας το είπα. Είναι ο καλύτερος
τρόπος να σκοτώσεις κροταλία.
Το έριξες καταπάνω του.
Κι αν αστοχούσε;
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Δεν μου ξεφεύγει ...φίδι.
Πιάσε, Τόμι.
Ευχαριστώ, Τζόνι! Κοίτα μαμά,
ο Τζόνι σκότωσε έναν κροταλία.
Εντάξει, όλοι, ας συνεχίσουμε.
Αυτό πέρασε ξυστά.
Αλλά ήμουν έτοιμος, έχω καλά
φάρμακα για δαγκώματα φιδιών.
Εννοείς θα πρέπει να βρω
κι άλλο φίδι;
-Γιατί πράγμα φλυαρούν;
-Τα κανόνισες με τον έμπορο Τζο;
Θα μας δώσει εκρηκτικά,
φτυάρια, τα πάντα για ίσο μερίδιο.
Μαζεύονται πολλοί για ίσα μερίδια.
-Δεν τον εμπιστεύομαι.
-Ποιον, τον έμπορο Τζο;
Όχι, τον Τζόνι Χοκς, κουτέ.
Κύριε Χοκς!
-Εκεί κάτω δεν είναι το κύριο
πέρασμα; -Ναι.
Γιατί πάμε από εδώ; Δεν θα μπορούμε
σταθούμε σ' αυτούς τους λόφους.
Σκέψου πόσο εύκολα θα
κυλίσουμε στην άλλη πλευρά.
Ακριβώς στην μέση
της γης των Σιού.
-Είμαστε φιλικοί με τους Σιού.
-Αυτοί είναι με μας;
Αν δεν ήταν, δεν θα είχαμε
φτάσει ως εδώ.
Δεν έχω δει Ινδιάνους.
Εξαρτάται πως κοιτάς.
Έχω μετρήσει 39.
-Βλέπεις την βουνοκορφή;
-Την βλέπω.
Είναι 6 ακόμα. Μας κάνουν 45.
Ανεβείτε! Ελάτε!
-Ευχαριστώ, Τζόνι.
-Γιατί;
Που μας πας κοντά στους Ινδιάνους.
Θα πάρω σπουδαίες φωτογραφίες.
Χαίρομαι που είσαι ευτυχής.
Έτσι είμαστε δύο.
Έλα, Έϊντζελ.
Πως και πάμε για ύπνο τόσο νωρίς;
Πρέπει να κουράστηκαν τα άλογα.
Ανηφόριζαν συνέχεια.
Δεν διατάζουν τα άλογα.
Ο Τζόνι έχει το μικρόβιο
του χρυσού.
Ας δούμε που θα τον πάει.
Μην χώνεις εδώ την μύτη σου,
ματάκια! Μερικοί άνθρωποι!
Σου έφερα το μαχαίρι σου.
Θυμάσαι;
Ορίστε.
Δεν το θέλεις πίσω;
Πέτα το.
Δεν γύρισε ακόμα;
Αδέξιε, πως τον άφησες
να σου ξεφύγει;
Που να ξέρω ότι θα είναι
τόσο άτιμος;
Δεν θα σκάψει για χρυσό τη νύχτα.
Μπορεί να δουλεύει με τυφλό.
Θα τον ακολουθήσουμε αύριο, έτσι;
Όπως ήμασταν "κολλημένοι"
πάνω του.
Ήθελα να σου μιλήσω για
κάτι που έχω στο μυαλό μου.
Νέο είδος λιπάσματος.
Είναι από βουβάλια.
Πρέπει να είναι το ίδιο καλό με των
αλόγων και των αγελάδων, έτσι;
Μαμά, τι είναι λίπασμα;
Κάτι που έχει στο μυαλό του
ο κος Κράμπτρι.
Τέλειωσε. Είναι ώρα για ύπνο.
Ινδιάνοι!
Ένα λεπτό.
-Φαίνονται φιλικοί.
-Θα σκίσουν τα λαρύγγια μας.
-Θέλουν να ανταλλάξουν.
-Μην τους αφήσετε να φύγουν.
Μην τους βάλετε
στο εσωτερικό του κύκλου.
Ίσως έχεις δίκιο, Σαμ. Φτιάξτε
μια φωτιά έξω από τον κύκλο.
Αγόρασε μου κάτι
από τους Ινδιάνους!
Μείνε εδώ. Έχουν κακά πρόσωπα.
Είναι εντάξει, Σούζαν. Φερθείτε
σαν να ήταν γείτονες.
Είναι εδώ για δουλειά.
Θα φέρω το εμπόρευμα μου.
Μην χάνεις χρόνο,
είναι όλοι απατεώνες.
Θέλετε να ανταλλάξετε;
Κοιτάξτε τα κανό.
Κι άλλοι Ινδιάνοι.
Θέλουν να ανταλλάξουμε.
Έχεις φασόλια; Έχεις αλεύρι;
Έχεις υφάσματα;
Έχουν ωραίο και φρέσκο κρέας.
Θα σου δώσω κάτι για τις πάπιες.
-Τι θέλεις;
-Φασόλια.
-Τον βλέπεις;
-Ποιον;
-Τον φίλο μας, την Τρελλή Αρκούδα.
-Ποιος είναι αυτός;
Είναι ο φίλος μας με τον χρυσό.
-Θα ανταλλάξω μαζί του.
-Όχι, απασχόλησε τους άλλους.
Ετοιμαστείτε.
Εσύ με τις πάπιες, περίμενε!
Μια ιστορική εικόνα με τίτλο:
"Η σκηνή της ανταλλαγής".
Πιο ψηλά. Θα γίνει διάσημη.
Περίμενε.
-Φασόλια;
-Τρελλάθηκαν!
-Έχεις φασόλια;
-Ναι.
Έχουμε φασόλια. Το ελάφι
γι' αυτά τα φασόλια;
Μεγάλο ελάφι, μικρά φασόλια. Όχι.
Είναι ωραίο κολιέ.
Δεν θέλω κολιέ, θέλω ένα τόξο
και βέλος. Σε παρακαλώ, μαμά.
Ένα λεπτό, κύριε.
Χτύπα τα χείλη σου ωραία
και δυνατά.
Θα σου δώσω μισό σακί από τα
καλύτερα φασόλια γι' αυτά.
-Πάμε.
-Έρχεται;
Κάτσε ακίνητος, δεν θα
σε χτυπήσω.
Δεν ανταλλάσω.
Έρχεται.
Μαμά, κοίτα τι πήρα!
Φτερά Ινδιάνου, αληθινά φτερά!
Αντάλλαξα μόνο ένα πουκάμισο.
Κοίτα ποιος είναι εδώ, Τσιβ.
Ο φίλος μας, η Τρελλή Αρκούδα.
Θα μου δώσεις ποτό γι' αυτό;
Δεν ανταλλάσουμε, Τρελλή
Αρκούδα. Έχουμε ένα πάρτυ.
Θέλεις να μας κάνεις παρέα;
Πολύ αστείο.
-Κρίμα που δεν έσπασα τον λαιμό.
-Που πήγαινες;
Να πάρω ένα ποτό.
Τον άνδρα τον πιάνει δίψα,
όταν κοιμάται.
-Νόμιζες ότι θα έφευγα
χωρίς να πω αντίο; -Ναι.
Οδηγώ ένα καραβάνι.
Το ξέρω, μου το είπες. Αντίο.
Δεν θα μου χαμογελάσεις λίγο;
-Ήσουν ευτυχισμένη πριν λίγο.
-Επειδή ξέχασα.
-Τι;
-Είσαι λευκός, είμαι Ινδιάνα.
-Τι σχέση έχει αυτό;
-Θα φύγεις μακρυά και θα ξεχάσεις.
-Μένω και θυμάμαι.
-Πρέπει να φύγω.
Όταν περάσουν οι άμαξες,
θα γυρίσω.
Δεν σε πιστεύω.
Πήγα 20 άμαξες, 70 ζώα,
94 ανθρώπους σε ένα βουνό, 2 μέρες
εκτός πορείας, μόνο για να σε δω.
Τώρα θα μου χαμογελάσεις;
Αντίο.
-Κι άλλο;
-Δεν σου ζητούμε να μας πας,
σου ζητούμε να μας πεις
που είναι για να σκάψουμε.
Δεν είναι σπουδαίο για ένα φίλο
να πει κάτι σε άλλον, είναι;
Καλούς φίλους σαν εμάς.
Όχι, το Κόκκινο Σύννεφο
σκοτώσει. Κι άλλο;
-’κουσε, βρε κουτέ...
-Πως πάει η συναλλαγή;
-Κάπου φτάνουμε.
Δεν πάμε πουθενά.
Κι άλλο.
-Κι άλλο.
-Όχι Τρελλή Αρκούδα.
Πες μας που θα βρούμε κίτρινο
σίδηρο και θα το πάρεις όλο.
-Και τις δύο στάμνες.
-Έλα, Τρελλή Αρκούδα.
Και το Κόκκινο Σύννεφο δεν
θα μάθει ποτέ ότι μίλησες.
Σχεδίασε το στο έδαφος.
-Δώσε μου στάμνα.
-Σχεδίασε πρώτα.
-Συνέχισε.
-Προχώρα, Τρελλή Αρκούδα.
Ξεκίνα.
Πηγαίνεις ψηλά ξερό ποτάμι
μέχρι το βουνό.
Ναι; Ναι;
Κι άλλο.
Δεν τέλειωσες. Πόσο ψηλά
πρέπει να σκαρφαλώσουμε;
-Δώσε μου στάμνα.
-Προχώρα και θα την πάρεις.
Πηγαίνετε... μέχρι τη μέση...
μετά στρίβετε.
Προς τα που θα στρίψουμε
από τον ξερό ποταμό;
-Πηγαίνετε στον μεγάλο βράχο...
-Ναι, ναι;
...με το τρεχούμενο νερό.
-Μεγάλος βράχος.
-Εκεί.
Τώρα δώσε μου στάμνα.
Μην προσπαθείσετε να βρείτε
χρυσό.
Θα βρείτε μόνο θάνατο.
Όπως και η Τρελλή Αρκούδα
που έσπασε τον όρκο.
Δεν έχω τώρα χρόνο να σε ψήσω.
-Ενέδρα! Πάμε στο οχυρό!
-Οι Ινδιάνοι σκότωσαν τον Τζο.
Παλιοτόμαρα, θα σας
σκοτώσουμε όλους.
-Θα πάμε για το ιππικό.
-Εντάξει.
Κατεύθυνση στο οχυρό!
Ετοιμάστε τις άμαξες.
Ήταν σύντομη ειρήνη.
Υπολοχαγέ Σέϊφερ, πάρε 2 άνδρες
και πήγαινε στο οχυρό Λάραμι.
Πες τους να στείλουν όλες τις
ενισχύσεις που μπορούν.
-Έχουμε μερικούς τραυματίες.
-Θα σας φέρω φορεία. Τζάκσον!
-Φορεία!
-Ναι, κύριε.
Ποιος σας επιτέθηκε;
Ήταν πάρτυ ανταλλαγής. Ίσως 15.
Δεν είπαν οι Τσίβινγκτον και Γουές;
-Κανείς δεν ήλθε εδώ.
-Πήγαν μπροστά.
-Θα τους πέτυχαν οι Ινδιάνοι.
-Που είναι ο Χοκς;
-Αυτό θα ήθελα να το μάθω.
-Πλησιάζει ιππέας!
-Ποιος είναι;
-Μοιάζει με τον Τζόνι Χοκς.
Είναι ο Τζόνι Χοκς
και σε ινδιανικό άλογο.
-Που ήταν;
-Δούλευε με τους Ινδιάνους.
Είσαι σίγουρος;
Μας πήγε όλη μέρα εκτός πορείας
και στα χέρια τους. Παλιοπροδότη!
-Θα το πληρώσεις. Φέρτε σκοινί!
-Ήταν με τους Ινδιάνους!
Θα τον κρεμάσουμε!
Η επομένη ομοβροντία
θα είναι πιο ακριβής.
Τον υπερασπίζεσαι
μετά απ' ό,τι έκανε;
Κλείστε αυτές τις θύρες!
Θα χρειαστώ τον καθένα σας
στους προμαχώνες.
Έχω στείλει για ενισχύσεις.
Θα πολεμήσουμε μέχρι να έλθουν.
-Πρώτα θα σκοτώσουμε τον Τζόνι Χοκ.
-Σκάστε!
Εγώ είμαι ο διοικητής του οχυρού.
Δείξε τους τις θέσεις τους.
Δώστε τα ονόματα σας στον δεκανέα.
Απόσπασμα, ελεύθεροι.
Ακολουθήστε με. Στοιχιθείτε.
Χοκς.
-Τι συνέβη; -Που είναι
ο Γουές και ο Τσίβινγκτον;
-Προφανώς πήγαν για βοήθεια.
-Που είναι;
-Δεν τα κατάφεραν.
-Πες μου τι συνέβη.
Ο Τοντ και ο Τσίβινγκτον σκότωσαν
τον Γκρι Λύκο. Νομίζω ήταν η αρχή.
Νομίζεις; Δεν ήσουν εκεί; Που ήσουν
όταν ξεκίνησε η μάχη;
-Στο στρατόπεδο του Κοκκίνου
Συννέφου. -’φησες την θέση σου
ενώ ήσασταν σε Ινδιανική περιοχή;
Γιατί;
-Για να δω μια κοπέλα.
-Μια Ινδιάνα;
Αρχίζω να αναρωτιέμαι
με ποια πλευρά είσαι.
Διοικητά!
Ο υπολοχαγός Σέϊφερ
και οι ανιχνευτές!
Δεν βλέπω Ινδιάνους, κύριε.
Μοίρασε κι άλλα πυρομαχικά
στους αποίκους.
Σήμερα δεν θα χρειαστείς
πυρομαχικά, αλλά πολύ νερό.
Δεν μπορώ να τους δω
μέσα από τη σκόνη.
Γουίλ!
Πάρε τον Τόμι κάτω από μια άμαξα
και πες του να μείνει εκεί.
-Πέσε κάτω.
-Τζόνι, η κάμερα μου!
Μείνε κάτω!
Είναι άθλιο αυτό που κάνει
ο διοικητής στον κο Χοκς,
τον κάνει να πυροβολεί
τους φίλους του.
Οι Ινδιάνοι δεν θα τον συμπαθούν
πλέον.
Τι είναι αυτό;
Μία από τις άμαξες μας!
Πάρε μερικούς εθελοντές
και βγάλτε την άμαξα.
-Πόσες άμαξες έχασαν;
-Δύο.
Έρχεται κι άλλη.
-Χοκς. -Θα ήθελα να
αναφέρω για τη μάχη.
-Είδαμε την μάχη.
-Αυτή που έρχεται.
Δεν υπάρχει λόγος
να τον ακούσουμε.
Προχώρα, Χοκς.
Θα ξαναρχίσουν τα φλεγόμενα βέλη,
θα συνεχίσουν όλη νύχτα.
Την αυγή, θα μας επιτεθούν
από την ανατολή.
-Δεν έχουμε καμία πιθανότητα.
-Τι προτείνεις;
-Ζητώ να φύγω από το οχυρό.
-Να φέρεις ενισχύσεις;
-Πολύ αργά γι' αυτό. -Θα γυρίσεις
στους Ινδιάνους φίλους σου;
Ναι.
-Γιατί; -Για να βρω τον Τοντ
και τον Τσίβινγκτον.
-Δεν με ενδιαφέρουν αυτοί.
-Είναι η μόνη μας ευκαιρία.
-Γύρισε στην θέση σου. -Υπάρχει
μόνο ένας τρόπος να επιζήσουμε.
Αν παραδώσουμε αυτούς που σκότωσαν
τον αδελφό του Κοκκίνου Συννέφου,
Δεν θέλω να ακούσω τις
Ινδιανικές φλυαρίες σου.
Οδήγησες το καραβάνι σ' αυτούς,
άφησες την θέση σου.
Είσαι υπεύθυνος για ό,τι συνέβη.
Αν γλυτώσει κανείς από μας, θα το
πληρώσεις, κύριε μαχητή Ινδιάνων.
Τι μαχητής Ινδιάνων;
Εραστής Ινδιάνων!
Γύρισε στην θέση σου.
Τζόνι.
Νόμιζα ότι δεν μου μιλούσε κανείς.
-Λυπάμαι για ό,τι έκαναν.
-Το άξιζα.
Ο Ρας Τζένκινς είπε ότι
θα πεθάνουμε το πρωί.
Μην πιστεύεις ό,τι σου λέει.
Να φροντίζεις την μαμά σου.
-Φεύγεις;
-Για λίγο.
-Που πας;
-Να τελειώσω μια δουλειά.
-Φρόντισε να φτάσεις στο Όρεγκον.
-Μακάρι να μην έφευγες.
-Δεν θα έφευγε αν δεν έπρεπε.
-Δεν θέλω να φύγει.
Δεν μπορεί να μας πάει στο
Όρεγκον και να μείνει μαζί μας;
-Δεν μπορώ, Τόμι.
-Γιατί όχι;
Γιατί είναι μαχητής Ινδιάνων,
γι' αυτό.
Πρόσεχε την μαμά σου.
Τζόνι.
Θα τα καταφέρεις. Δύσκολα
πιάνεσαι, Τζόνι Χοκς.
Ευχαριστώ.
’νδρας περνά πάνω
από την περίφραξη!
Είναι ο Τζόνι Χοκς!
Ρίξε! Ρίξ' του!
Ήξερα ότι ήταν δειλός, το σκάει
για να σώσει το τομάρι του!
-Τι συμβαίνει;
-Ο Τζόνι Χοκς το σκάει.
Σήκωσε το όπλο.
Σας προειδοποίησα πριν 1 εβδομάδα
να φέρουμε ενισχύσεις.
Αλλά τον ακούγατε να λέει τι
καλοί άνθρωποι είναι οι Ινδιάνοι.
Τώρα μας αφήνει να πεθάνουμε.
Θα μας σκοτώσουν, σαν τον Σέϊφερ!
Λυπάμαι, κύριε.
Τζόνι.
Ονάντι, θέλω την βοήθεια σου.
Ο πατέρας σου θα επιτεθεί το πρωί.
-Πρέπει να φύγεις.
-Πρέπει να σταματήσουμε την σφαγή.
-Είναι πολύ αργά.
-Δεν γίνεται.
Πήγαινε με εκεί που βγαίνει
ο χρυσός.
Θέλεις τον χρυσό.
Όχι. Θέλω 2 άνδρες που πήγαν εκεί.
Πρέπει να τους παραδώσω.
-Με προειδοποίησαν να μην πω.
-Πήγαινε με.
Ονάντι, πρέπει να σταματήσει
η σφαγή.
Ή δεν θα υπάρξει ποτέ ζωή
για μας,
εσένα κι εμένα.
Εμπιστεύσου με.
Σε εμπιστεύομαι, Τζόνι.
-Μπήκε όλη η πυρίτιδα.
-Εντάξει, θα πυροδοτήσουμε.
Πόσο χρυσάφι νομίζεις
ότι υπάρχει;
Μην κινείσαι, Γουές. Ρίξε την ζώνη.
Νόμιζα ότι θα ήσουν ήδη εδώ,
συνέταιρε. Γιατί άργησες;
Καθυστέρησα. Ένα μικρό,
Ινδιανικό πρόβλημα.
-Κρίμα.
-Έφυγες βιαστικά, έτσι;
Δεν προλάβαμε να πούμε αντίο.
Ξέχασες κάτι πίσω.
Ο Γκρι Λύκος σου το φυλούσε.
Σήκωσε το όπλο, υπάρχει
άφθονο για όλους.
Δεν είμαι εδώ για χρυσό, αλλά
για εσάς τους δύο. Ελάτε.
Που πάμε; Να πούμε ότι πυροβολή-
σαμε κι άλλον Ινδιάνο σε αυτοάμυνα;
Θα σας αφήσω να το πείτε
στο Κόκκινο Σύννεφο.
-Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
-Ναι, μπορώ.
-Θα μας κάψουν ζωντανούς.
-Θα είναι για καλό σκοπό.
Δεν τον σκότωσα εγω,
ο Γουές το έκανε.
Προχωρήστε.
Αν δεν μας εμπιστεύεσαι, θα
δώσουμε πρώτο το μερίδιο σου.
Μην ανησυχείς.
Ονάντι...
Αυτός είναι ο άνδρας που σκότωσε
τον αδελφό σου.
-Πάλεψες για την ζωή του.
-Έκανα λάθος.
Πάρ'τον τώρα και σταμάτησε
την σφαγή.
Νομίζεις ότι είναι αντάξιος
του Γκρι Λύκου;
Τζόνι, είσαι λευκός.
Μην τους αφήσεις να με κάψουν!
Πήγαινε με στο οχυρό!
Που τον βρήκατε;
Στο μέρος με το κίτρινο σίδερο.
Ποιος σε πήγε εκεί;
-Εγώ το έκανα.
-Εσύ;
Ναι, πατέρα.
Πήρες τον όρκο του θανάτου.
Η κόρη σου. Θα την σκότωνες;
Είναι διαφορετική από τους
υπολοίπους του λαού μου;
Πολύ διαφορετική.
Επειδή είναι, ίσως κάποτε υπάρξει
διαρκής ειρήνη ανάμεσα μας.
Οι άλλοι δεν θα πεθάνουν
τόσο εύκολα.
Ο αδελφός μου θα εκδικηθεί.
Αν τους κάψεις όλους στο οχυρό,
θα ζήσει πάλι ο αδελφός σου;
Θα είναι το πνεύμα του ευτυχισμένο,
ότι άρχισε κι άλλος πόλεμος;
Ναι. Θα πολεμήσουμε μέχρι τέλους.
Ο θρήνος του, είναι δικός μου.
-Θα πολεμήσουμε μέχρι τέλους.
-Το τέλος του ερυθρόδερμου.
Ο στρατός των λευκών
θα σας καταστρέψει,
θα κτίσει πόλεις στα μέρη
κυνηγιού σας,
θα σκοτώσουν σαν ζώα αυτούς
που έμειναν.
Τα λόγια σου δεν με φοβίζουν.
Όταν κάνεις τον πόλεμο σου,
Κόκκινο Σύννεφο,
πες μου, σε ποια πλευρά
θα είναι ο γιος μας;
Είμαι βέβαιος ότι κάποια μέρα
θα μου δώσει έναν γιο.
Γι' αυτό θα είναι ο μεγάλος
πόλεμος.
Όλοι εδώ, θα έχουμε συναντήσει
τον αδελφό σου,
πριν η ειρήνη ζήσει ξανά ανάμεσα
στον ερυθρόδερμο και τον λευκό.
Έρχονται.
Αλλάζουν πορεία.
Φεύγουν!
-Εγώ θα...
-Οι Ινδιάνοι φεύγουν!
Τα κατάφερε.
ΤΕΛΟΣ
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
Μιχαήλ Σοφικίτης